28 Ab excessu D. Augusti Ι 50-53.

Α 50. Laeti 'neque procul Germani agitabant, dum
iustitio ob amissum Augustum, post discordiis attinemur.
at Romanus agmine propero silvam Caesiam limitemque
aTiberio coeptum scindit, castra in limite locat, frontem
ac tergum vallo, latera concaedibus munitus. inde saltus
obscuros permeat consultatque, ex duobus itineribus breve
et solitum sequatur an inpeditius et intemptatum eoque
hostibus incautum. delecta longiore via cetera adceleran-
tur: etenim attulerant exploratores festam earn Germanis
noctem ac sollemnibus epulis ludicram. Caecina cum
expeditis cohortibus praeire ct obstantia silvarum amo-
liri iubetur: legiones modico intervallo sequuntur. iuvit
nox sideribus inlustris, ventumque ad vicos Marsorum
et circumdatae stationes stratis etiam tum per cubilia
propterque mensas, nullo metu, non antepositis vigiliis:
adeo cuncta incuria disiecta erant neque belli timor, ac
ne pax quidem nisi languida et soluta inter temulentos.

51. Caesar avidas legiones, quo latior populatio foret,
quattuor in cuneos dispertit3 quinquaginta milium spa-
tium ferro flammisque pervastat. non sexus, non aetas
miserationem attulit: profana simul et sacra et celeber-
rimum illis gentibus templum quod Tamfanae vocabant
sclo' aequantur. sine vulnere milites, qui semisomnos,
inermos aut palantis ceciderant. excivit ea caedes Bruc-
teros, Tubantes, Usipetes, saltusque, per quos exercitui
regressus, insedere. quod gnarum duci incessitque iti-
neri et proelio. pars equitum et auxiliariae cohortes du·
cebant, mox prima legio, et mediis impedimentis sinistrum
latus unetvicensimani, dextrum quintani clausere, ricen-
sima legio terga firmavit, post ceteri sociorum. sed hostes,
donec agmen per saltus porrigeretur, immoti, dein latera
et frontem modice adsultantes, tota vi novissimos incur-
rere. turbabanturque densis Germanonrm catervis leves
cohortes, cum Caesar advectus ad vicensimanos voce

κ magna lroc illud tempus obliterandae seditionis clami-

 

