46 Ab excessu D. Augusti 114-8.

mitt assent 4. Dein iussu Augusti impositus Artavasdes et non

uuo oon .

diluunt
cetarum
stitit·

srne clade nostra deiectus. tum Gaius Caesar componen-
dae Armeniae deligitur. is Ariobarzanen, origine Medum,
ob insignem corporis formam et praeclarum animum
volentibus Armeniis praefecit. Ariobarzane morte fortuita
absumpto stirpem eius haud tolerarere3 temptatoque fe·
minae imperio, cui nornen Erato, eaque brevi pulsa,
incerti solutique et magis sine domino quam in libertate
profugum Vononen in regnum accipiunt. sed ubi mini·

' tari Artabanus et parurn subsidii in Armeniis, vel, si

traua
ourqtrlcu

ort
demoritur.

nostra vi defenderetur, bellum adversus Parthos sumen·
dum erat, rector Suriae Creticus Silanus excitum custodia
circumdat, manente luxu et regio nomine. quod ludibrium
ut effugere agitaverit Vonones, in loco reddemus.

5. Ceterum Tiberio haud ingratum accidit turbari
res Orientis, ut ea specie Germanicum suetis legionibus
abstraheret novisque provinciis inpositum dolo simul et
casibus obiectaret. atille, quanto acriora in eum studia
militum et aversa patrui voluntas, celerandae victoriae
intentior, tractare proeliorum vias ct quae sibi tertium-
iam annum belligeranti saera vel prospera evenissent.
fundi Germanos acie et iustis loeis, iuvari silvis, paludi-
bus, brevi aestate et praematura hienre3 suurn militem
haud perinde vulneribus quam spatiis itinerum, damno
armorum adfici; fessas Gallias ministrandis equis, longum
impedimentorum agmen opportunum ad insidias, defen·
santibus iniquum. at si mare intretur, promptam ipsis
possessionem et hostibus ignotam, simul bellum maturius
incipi legionesque et commeatus pariter vehi; integrum
equitem equosque perora et alveos fluminum media in
Germania fore.

6. Igitur huc intendit, missis ad census Galliarum
P. Vitellio et C. Antio. Silius et Anteius et Caecina
fabricandae classi praeponuntur. mille naves sufficere
risae properataequc, aliae breves angusta puppi proraque

 

