attendido
&ludat

tte mattiae
uolutat.

semustas
ttt nutant
rna tiata
tat
Germanicus.

westegata
aaran
bocauna.

176 Ab excessu D. Augusti Vl 14-18.

prodigentia opum ac mollitia vitae amicus Seiano, nibil
ad serium. et Iulius Celsus tribunus iu vinclis laxatam
catenam et circumdatam in diversum tendens suam ipse
cervicem perfregit. at Rubrio Fabato, tamquam despera·
tis rebus Romanis Parthorum ad misericordiam fugeret,
custodes additi. sane is repertus apud fretum Siciliae
retractusque per centurionem nullas probabiles causas
longinquae peregrinationis adferebat: mansit tamen iu-
columis, oblivione magis quam elementia.

15. Ser. Galba L. Sulla consulibus diu quaesito,
quos neptibus suis maritos destinaret Caesar, postquam
instabat virgiuum actae, L. Cassium, M. Vinicium legit.
Vinicio oppidanum genus: Oalibus ortus, patre atque avo
consularibus, cetera equestri familia erat, mitis ingenio
et comptae facundiae. Cassius plebeii Romae generis,
verum antiqui honoratique, et severa patris disciplina
eductus facilitate saepius quam industria commendabatur.
huie Drusillam, Vinicio Iuliam Germanico genitas coniun-
git superque ea re senatui scribit, levi cum honore iu-
venum. dein redditis absentiae causis admodum vagis
flexit ad graviora et offensiones ob rem publicam coep
tas, utque Macro praefectus tribunorumque et centurionum
pauci secum introirent, quotiens curiam ingrederetur,
petivit. factoque large et sine praescriptione generis aut
numeri senatus consulto ne tecta quidem urbis, adeo
publicum consilium numquam adiit, deviis plerumque
itineribus ambiens patriam et declinans.

16. Interea magna vis accusatorum in eos inrupit,
qui pecunias faenore auctitabant adversum legem dicta-
toris Caesaris, qua de modo credendi possidendique iu·
tra ltaliam cavetur, omissam olim, quia privato usui
bonum publicum postponitur. sane vetus urbi faenebre
malum et seditionum discordiarumque creberrima causa,

eoque cohibebatur antiquis quoque et miuus corruptis

 

