tot
tet uusado.

164 Ab excessu D. Augusti V 1-4.

LIBER V.

1. Rubellio et Fufio consulibus, quorum utrique Gemi-
nus cognomentum erat, Iulia Augusta mortem obiit, aetate
extrema, nobilitatis per Claudiam familiam et adoptione
Liviorum Iuliorumque clarissimae. primum ei matrimonium
et liberi suere cum Tiberio Nerone, qui bello Perusino
profugus, pace inter Sex. Pompeium ao triumviros pacta
in urbem rediit. exin Caesar cupidine formae aufert
marito, incertum an invitam, adeo properus, ut ne spatio
quidem ad enitendum dato penatibus suis gravidam inÎ‡
duxerit. nullam posthae subolem edidit, sed sanguini
Augusti per coniunctionem Agrippinae et Germanioi ad-
nexa communes pronepotes habuit. sanctitate domus
priscum ad morem, comis ultra quam antiquis feminis

probatum, mater inpotens, uxor facilis et cum artibus

titulus

tetdrdatt

tte ditem
brectonum.

mariti, simulatione filii bene composita. funus eius
modicum, testamentum diu inritum suit. laudata est
pro rostris a Gaio Caesare pronepote, qui mox rerum
potitus est.

2. lt Tiberine, quod supremis in matrem officiis
defuisset, nibil mutata amoenitate vitae, magnitudinem
negotiorum per litteras excusarit, honoresque memoriae
eius ab senatu large decretos quasi per modestiam im-
minuit, paucis admodum receptis et addito, ne caelestis
religio decerneretur: sie ipsam maluisse. quin et parte
eiusdem epistulae increpuit amicitias muliebres, Fufium
consulem oblique perstringens. is gratia Augustae floruerat,
aptus alliciendis feminarum animis, dicax idem et Ti-
berium acerbis facetiis inridere solitus, quarum apud
praepotentes in longum memoria est.

cerussata 3. Ceterum ex eo praerupta iam et urgens dominatio.

iiber
uadatus

nam incolumi Augusta erat adbuc perfugium, quia 'li-

u uero. berio inveteratum erga matrem obsequium, neque Seianus

 

