188 Ab excessu D. Augusti Vl 36-39.

' adversis proeliorum exitiosum. igitur Sinnaces, quem

bitenius
thau

antea intensum memoravi, patrem Abdagaesen aliosque
occultos consilii et tunc continuis cladibus promptiores
ad defectionem trahit, adfluentibus paulatim, qui metu
magis quam benevolentia subiecti repertis auctoribus
sustulerant animum. nec iarn aliud Artabano reliquum,
quam si qui externorum corpori custodes aderant, suis
quisque sedibus extorres, quis neque boni intellectus
neque mali cura, sed mercede aluntur ministri sceleribus
his adsumptis in longinqua et contermina Scythiae fugam
maturavit, spe auxilii, quia Hyrcanis Carmaniisque per
adfinitatem innexus erat: atquc interim possc Parthos
absentium aequos, praesentibus mobiles, ad paeniten-
tiam mutari. ’

37. At Vitellius profugo Artabano ct fieris ad norum

stastatuta regem popularium animis, hortatus Tiridaten parata ca·

aaa
Eortbtru.

pessare, robur legionum sociorumque ripam ad Euphratis
ducit. sacrificantibus, cum hic more Romano suovetau-
rilia daret, illc equum placando amni adornasset, nuntia·
vere accolae Euphraten nulla imbrium vi sponte et in-
mensum attolli, simul albentibus spumis in modum dia-
dematis sinuare orbes, auspicium prosperi transgressus.
quidam callidius interpretabantur, initia conatus secunda
neque diuturna, quia corum, quae terra caelove porten-
derentur, certior fides, fluminum instabilis natura simul
ostenderet omina raperetque. sed ponte navibus effecto
tramissoque exercitu primus Ornospades multis equiturn
milibus in castra venit, exul quondam et Tiberio, curn
Delmaticum bellum conficeret, haud inglorius auxiliator
eoque civitate Romana donatus, mox repetita-amicitia
regis multo apud curn honore, praefectus campis, qui
Euphrate et Tigre inclutis amnibus circumflui Mesopo·
tamiae nornen acceperunt. neque multo post Sinnaces
auget copias, ct columen partium Abdagaeses gazam et

ι paratus regios adicit. Vitellius ostentasse Romana arma

 

